# javastudy
  - 2021-08-20
  - 자료형 크기
    - 정수형 
      -  byte (1바이트)
      -  short (2바이트)
      -  int (4바이트)
      -  long (8바이트)
    - 실수형
      - float (4바이트)
      - double (8바이트)
    - 논리형
      - boolean (1바이트)

  - 2021-09-13
  - 매개변수
      - src
        - 복사할 배열 이름
      - srcPos
        - 복사할 배열의 첫 번째 위치
      - dest
        - 복사해서 붙여 넣을 대상 배열 이름
      - destPos
        - 복사해서 대상 배열에 붙여 넣기를 시작할 첫 번째 위치
      - length
        - src에서 dest로 자료를 복사할 수 있습니다.
  - 2021-09-15
  - ArrayList 클래스의 주요 메서드
      - boolean add(E e)
        - 요소 하나를 배열에 추가합니다. E는 요소의 자로형을 의미합니다.
      - int size()
        - 배열에 추가된 요소 전체 개수를 반환합니다.
      - E get(int index)
        - 배열의 index 위치에 있는 요소 값을 제거하고 그 값을 반환합니다.
      - E remove(int index)
        - 배열의 index 위치에 있는 요소 값을 제거하고 그 값을 반환합니다.
      - boolean isEmpty()
        - 배열이 비어 있는지 확인합니다.
      - 추상 메서드
        - 예: getNextCall();
  - 2021-10-13
  - 애노테이션
      - @Override
        - 재정의된 메서드라는 정보 제공
      - @Fuctionallnterface
        - 함수형 인처페이스라는 정보 제공
      - @Deprecated
        - 이후 버전에서 사용되지 않을 수 있는 변수, 메서드에 사용됨
      - @SuppressWarnings
        - 특정 경고가 나타나지 않도록 함
  - 2021-10-27
  - 예약어
      - abstract
  - 구현된 메서드
      - 하위 클래스에서 공통으로 사용할 구현 코드, 하위 클래스에서 재정의할 수도 있음
  - 추상 메서드
      - 하위 클래스가 어떤 클래스냐에 따라 구현 코드가 달라짐  
  - 2021-11-01
  - final 예약어
      - 변수
        - final 변수는 상수를 의미합니다.
      - 메서드
        - final 메서드는 하위 클래스에서 재정의할 수 없습니다.
      - 클래스
        - final 클래스는 상속할 수 없습니다. 
  - 접근 제어자                  public    protected    default    private
      같은 패키지, 같은 클래스    허용       허용         허용       허용             
      같은 패키지, 상속 관계      허용       허용         허용       불용
      같은 패키지, 상속 관계 아님  허용      허용         허용       불용
      다른 패키지, 상속 관계      허용       허용         불용       불용
      다른 패키지, 상속 관계 아님  허용      불용         불용       불용
  - 2021-11-07
  - instance
      - 객체 지향 프로그래밍(OOP)에서, 어떤 등급에 속하는 각 객체를 인스턴스라고 함
  - static
      - 클래스에선 만들어지기기 전인 인스턴스에 접근 할수 없음.
      - 인스턴스에선 부모격인 클래스에 접근할 수 있음.
      - 공유폴더의 내용물. 안의 내용물을 볼 수 있고, 사용할 수 있지만, 폴더의 내용물을 수정하면 해당 폴더를 공유하고 있는 모든 사용자에게도 수정된 결과물이 보여짐
      - 1. static이 있는 건 클래스 소속, static이 없는 건 인스턴스 소속
      - 2. 클래스로 정의된 변수나 메소드는 클래스를 통해서 접근 가능하지만 인스턴스로 정의된 변수나 메소드는 해당 클래스의 인스턴스를 생성해야만 접근할 수 있다.
      - 3. 인스턴스에서 해당 클래스로 정의된 변수를 수정하면 그 클래스를 포함한 모든 인스턴스의 변수가 
수정되지만, 인스턴스에서 해당 인스턴스로 정의된 변수를 수정하면 해당 인스턴스의 변수만 수정된다.
  - 2021-11-08
  - 인터페이스
      - 큰 틀   
      - 클래스 혹은 프로그램이 제공하는 기능을 명시적으로 선언하는 역할을 한다. 
      - 추상 메서드와 상수로만 이루어져 있다.
      - 구현된 코드가 없을 때 당연히 인터페이스를 생성할 수 없다.
      - 디폴트 메서드와 정적 메서드 구현부가 없다면 인터페이스는 껍데기가 된다.
  - 인터페이스의 역할
      - 서버와 대응돼는 프로그램에서 어떤 메서드를 제공하는지 미리 알려주는 명세 또는 약속의 역할을 한다. 
      - 인터페이스를 구현한 클래스가 어떤 기능의 메서드를 제공하는지 명시하는 것이다.
      - 클라이언트 프로그램은 인터페이스에서 약속한 명세대로 구현한 클래스를 생성해서 사용하면 됌.
  - 인터페이스와 다형성 
      - 인터페이스를 사용하면 다형성을 구현하여 확장성 있는 프로그램을 만들 수 있다.
      - 클라이언트 프로그램을 많이 수정하지 않고 기능을 추가하거나 다른 기능을 사용할 수 있다.
  - 상속 
      - extends 
        - 부모에서 선언/정의를 모두하며 자식은 메소드/변수를 그대로 사용할 수 있음
        - extends가 상속의 대표적인 형태                                              
        - 부모의 메소드를 그래도 사용할 수 있으며 오버라이딩 할 필요 없이 부모에 구현 되있는 것을 직접 사용 가능
      - implements 
        - 부모 객체는 선언만 하며 정의(내용)은 자식에서 오버라이딩(재정의)해서 사용해야함
      - abstract
        - extends와 interface 혼합. extends하되 몇 개는 추상 메서드로 구현되어 있음
      - 정리
        - extends는 일반 클래스와 abstract 클래스 상속에 사용되고, implement는 interface 상속에 사용
        - class가 class를 상속받을 땐 extends를 사용하고, interface가 interface를 상속 받을 땐 extends를 사용
        - class가 interface를 사용할 땐 implements를 써야함
        - interface가 class를 사용할 땐 implements를 쓸수 없음
        - extends는 클래스 한 개만 상속 받을 수 있음
        - extends 자신 클래스는 부모 클래스의 기능을 사용
        - implements는 여러개 사용 가능
        - implements는 설계 목적으로 구현 가능
        - implements한 클래스는 implements의 내용을 다 사용해야 함
  - 2021-11-15
  - 오버라이딩
     - 조상 클래스로부터 상속받은 메서드의 내용을 변경하는 것
